------------------------------------
ROSの基本
------------------------------------

ROSコマンド
====================================
TODO

パブリッシャとサブスクライバ
====================================
TODO

サーバとクライアント
====================================
TODO

TF
====================================
`tf/Tutorial - ROS Wiki http://wiki.ros.org/ja/tf/Tutorials>`_

パラメータ
====================================
ROSノードは、再利用性を高めるためにパラメータを用いてその動作を変更できるようにしてあります。

ノード内でパラメータを利用する方法については、 `roscpp <http://wiki.ros.org/roscpp/Overview/Parameter%20Server>`_ と `rospy <http://wiki.ros.org/rospy/Overview/Parameter%20Server>`_ のドキュメンテーションを参考にしてください。

``rosparam`` コマンド
------------------------------------
ノードのパラメータは ``rosparam`` コマンドを使って確認したり設定したりすることができます。
rosparamコマンドについては `rosparam - ROS Wiki <http://wiki.ros.org/rosparam>`_ を見てください。

また、Launchファイルからノードを起動した時は、以下のようにパラメータ一覧が表示されます。

.. image:: imgs/param_launch.png

参考
------------------------------------
`Parameter Server - ROS Wiki <http://wiki.ros.org/ja/Parameter%20Server>`_

各種ファイルの書き方
====================================

Launchファイル
------------------------------------

package.xml
------------------------------------

CMakeLists.txt
------------------------------------